كتير بسمع من الأهل إنه اشتريت ألعاب كتير
الولد غرفته مليانة ألعاب بس مش عم بلعب
طبعاً مطلوب منا إحنا كأهل بس نشتري لعبة
نلعب مع الطفل فيها
لإنه الطفل ما بكون عنده مهارة
إنه يعرف يستخدم اللعبة بالطريقة الصح
أو يلعب فيها حتى
فممكن إذا جبنا بس سيارة ممكن هو يحركها بهاي الطريقة
وما بكون عندو لغة لإنه ما بسمع حدا عم بحكي جنبه
إذا حدا من الأهل موجود جنبه
رح يعلموا إنه السيارة ممكن تطلع على الحيط تلف وتطير حتى
وبالتالي كمان وهو عم بلعب معه
هو عم بحكي معه وبتواصل
فالطفل مش بس عم بتعلم اللعب
عم بتعلم نطق ولغة ومصطلحات جديدة ما كان عندو إياها من قبل
وكل ما نوّعنا بالألعاب
فمثلاً إحنا كتير متعودين إنه ولد فبنجبلو سيارة أو جنود
وهاد هو لعبه
وطبعاً ما بكون فيها كتير لغة
لإنه بس عم بحرك السيارة و جندي عم بصيح على التاني أو (دوف) بطخوا بس
أما البنات فلعبهم بيت بيوت
وبنجيب لإلهم باربيات فهاي تحكي مع هاي
ففي حوار وفي كلام كتير
فبالتالي بنشوف إنه البنات تطورهم النطقي واللغوي
كتير أحسن وأسرع من الأولاد
ومهم كتير نوّع بالألعاب إلي بنجيبها لإبنّا
لإنه بالتالي بكتسب مهارات جديدة
وبكتسب مصطلحات وكمان بطريقة أسرع
لإنه إحنا قاعدين وعم نلعب معه